ไป๋เจ๋อ
มันคือสิ่งใด
- จี้ชาน
- จี้ชานหรือ
แต่ต่างจากท่าน
คำว่า “จี้” ของมันคือ “จี้” จากคำว่า “อ้างว้าง”
ตอนนี้ท่านอ้างว้างมากใช่หรือไม่
ไม่ใช่แค่ตอนนี้
แต่เป็นมาตลอด
เกล็ดมังกรของชือเหวิ่น
ที่ท่านเคยกลืนกินไปเมื่อนั้น
ยังคงอยู่ในใจท่านมาโดยตลอด
มันใช้ความอ้างว้างของท่านเป็นภักษา
ใช้ความโดดเดี่ยวหล่อเลี้ยงตน
ท้ายที่สุดจึงก่อรูปจำแลงเป็นปีศาจตนหนึ่ง
ปีศาจที่มีนามว่าจี้ชาน
ตลอดหลายปีมานี้
ท่านดำรงฐานะเทพมังกรอันสูงส่ง
ได้รับการเคารพรักจากผู้คน
แต่กลับไม่มีผู้ใดเข้าใจ
ความโดดเดี่ยวในใจท่านอย่างแท้จริง
ท่านปลีกตัวอยู่แต่ในถ้ำเกล็ดตลอดวัน
มีเพียงเงาของตนเป็นสหาย
ปีแล้วปีเล่า
สุดท้ายก็ก่อกำเนิดปีศาจตนนี้ขึ้นมา
มันคือความโดดเดี่ยวที่ซ่อนลึก
อยู่ในก้นบึ้งหัวใจท่านซึ่งไม่เคยมีผู้ใดล่วงรู้
ตั้งแต่อดีตกาลจวบจนบัดนี้
จี้ชานเคยปรากฏขึ้นเพียงสองตนเท่านั้น
เพราะมีเพียงผู้ที่โดดเดี่ยวที่สุด
จึงก่อกำเนิดปีศาจตนนี้ขึ้นมาได้
สองตนหรือ
แล้วอีกตนอยู่ที่ใด
ท่านยังจำได้หรือไม่ว่า
ลู่อู๋อีพูดอยู่ตลอดว่า
บนกายท่านมีกลิ่นหอมอันเป็นเอกลักษณ์
ท่านเทพมังกร
กลิ่นนี้ช่างหอมเป็นพิเศษนัก
ข้าไม่เคยได้กลิ่นนี้ที่โลกมนุษย์มาก่อน
เหตุใดบนกายจึงมีกลิ่นหอมเพิ่มขึ้นมาล่ะ
เป็นเพราะเขาหรือ
กระดูกมังกร น้ำลายมังกร
โลหิตมังกร เกล็ดมังกร
ล้วนมีกลิ่นหอม
จี้ชานเดิมก็คือเกล็ดมังกร
ใช้ความโดดเดี่ยวของท่านหล่อเลี้ยง
เพราะฉะนั้น
จึงก่อเกิดเป็นกลิ่นหอมเฉพาะตัวขึ้นมา
แต่กลิ่นนี้น่ะ ยิ่งได้กลิ่นก็ยิ่งทำให้ผู้คนเศร้าใจ
รู้สึกราวกับหัวใจถูกสายลมคว้านจนว่างเปล่า
แต่กลิ่นนี้
ดมแล้วทำให้รู้สึกในใจว่างเปล่า
ราวกับหุบเขาที่บุปผาเบ่งบานสะพรั่ง
ทว่ากลับว่างเปล่าไร้ผู้คน
คล้ายบุปผาในหุบเขาว่างเปล่า
หิมะทับถมพบอารามโบราณ
ยิ่งในใจท่านโดดเดี่ยวมากเพียงใด
กลิ่นนี้ก็ยิ่งชัดเจนขึ้นเพียงนั้น
กลิ่นหอมบนกายท่านเทพมังกร
ดูเหมือนจางลงเล็กน้อย
เหตุใดกลิ่นหอมบนกายท่านจึงจางลงแล้วเล่า
พูดมั่วซั่วอีกแล้ว
เช่นนั้นเหตุใดผู้อื่นจึงไม่ได้กลิ่น
แม้แต่ตัวข้าเองก็ยังไม่ได้กลิ่น
มีเพียงผู้ที่เข้าใจ
ความโดดเดี่ยวในใจท่านอย่างแท้จริง
ถึงจะได้กลิ่น
มีจริงสิ เอาแต่คิดว่าข้าหลอกท่านอยู่ได้
ยิ่งเข้าใกล้จุดจบ ความแปรผันก็ยิ่งมากขึ้น
และท่านเทพมังกรก็ยิ่งลังเล เจ็บปวด
ใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้ลังเล
ข้ากลัว
กลัวว่าที่ข้าฝืนอดทนมาหลายปีถึงเพียงนี้
สุดท้ายกลับไม่อาจทำตาม
คำฝากฝังของพวกเจ้าได้สำเร็จ
ล้มเหลวในตอนสุดท้าย
และทำให้ทุกคนผิดหวัง
แต่ท่านก็กลัวว่าจะสำเร็จ
ใช่หรือไม่
เพราะหากจะเดินไปถึงปลายทางนั้น
ก็จำต้องยอมรับจุดจบที่ต้องสูญเสียนางไป
ข้าจึงทะนุถนอมทุกช่วงเวลาที่มีร่วมกับนางนัก
เหตุใดท่านต้องทรมานตนเองถึงเพียงนี้
ข้าไม่อยากสูญเสียนาง
แต่ก็จำต้องทำเช่นนั้น
ข้าไม่มีทางเลือก
แต่ท่านต้องเลือก
มิฉะนั้นท่านจะถูกจี้ชานกลืนกินจนสิ้น
ถูกกลืนกินจนสิ้นหรือ
หากเป็นเช่นนั้นแล้วจะเกิดอะไรขึ้น
ท่านเทพมังกร
ท่านไป๋เจ๋อ เหตุใดท่านจึงมาที่นี่
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
แหวนบัญชาวิญญาณ
และพลังแห่งเทพมังกรของฮั่นป๋า
ล้วนถูกลู่อู๋อีชิงไปแล้ว
นางต้องการสิ่งใดกันแน่
ข้าก็ไม่รู้ ตอนนี้นางหายสาบสูญไปแล้ว
พลังแห่งเทพมังกรสำคัญอย่างยิ่ง
จะต้องหาตัวนางให้พบ
นายท่าน เหตุใดกลิ่นหอมบนกายท่าน
จึงชัดเจนขึ้นถึงเพียงนี้ในฉับพลัน
ผู้บัญชาการลี่ก็ได้กลิ่นหรือ
แต่ก่อนเจ้าดูเหมือนจะไม่ได้กลิ่นนี้
ใช่แล้ว
ก่อนหน้านี้ข้าได้ยินลู่อู๋อีเอ่ยถึงอยู่เสมอ
จึงนึกสงสัยมาตลอด
คิดไม่ถึงว่ากลิ่นหอมนี้
จะทำให้ผู้คนเศร้าได้ถึงเพียงนี้
ราวกับว่า
ก้าวเข้าไปในอารามโบราณแห่งหนึ่ง
ซึ่งถูกทอดทิ้งท่ามกลางพายุหิมะ
ข้าจำเขาได้
ข้าเคยเห็นเขาที่วัดเทพมังกร คือท่านชือเหวิ่น
เทพมังกรสำแดงอิทธิฤทธิ์แล้วจริงๆ
เรามีทางรอดแล้ว
ดีเหลือเกิน
- ท่านชือเหวิ่น
- ช่วยพวกเราด้วย
- ช่วยพวกเราด้วยเถิด
ท่านชือเหวิ่น
ข้าจำเขาได้ คือท่านชือเหวิ่น
ข้าเคยเห็นเขาที่วัดเทพมังกร
ท่านชือเหวิ่น ท่านชือเหวิ่น
ท่านชือเหวิ่น โปรดประทานฝนด้วยเถิด
โปรดช่วยพวกเราด้วยเถิด
ท่านชือเหวิ่น
เขาไม่ใช่เทพมังกร
เขาช่วยเราไม่ได้
พวกเราบูชาและเคารพเขามานานเพียงนี้
แต่เขากลับไม่ทำอะไรเลย
- จับเขาไว้
ท่านเทพมังกรล่ะ
- เขาล่ะ
- ท่านเทพมังกรล่ะ
- เขาหายไปแล้ว
- ท่านเทพมังกรหายไปแล้ว
ไปไหนแล้ว
ท่านเทพมังกรล่ะ
ที่จี้หลิงพูดเป็นความจริง
เราต่างถูกลู่อู๋อีหลอก
คนที่ใช้อาคมวาจาสิทธิ์กับมู่หลงไม่ใช่ท่าน
แต่เป็นน้องหญิงของข้า
จี้หลิง ขอโทษนะ
ข้าชื่อมู่หลง
มารดาข้าตั้งชื่อให้ว่ามู่หลง
แปลว่า “ผู้เลื่อมใสมังกร”
คนทั้งบ้านของข้า
ล้วนยกย่องท่านเทพมังกรดุจเป็นเทพเจ้า
พวกเราทั้งบ้านล้วนศรัทธาท่าน
แต่ข้าไม่เคยศรัทธาเลย
เพราะข้ารู้สึกว่า
หากในโลกนี้มีมังกรอยู่จริง
และสามารถขจัดเคราะห์ภัยได้
แล้วเหตุใดสรรพชีวิตล้วนยังเป็นทุกข์
ข้าจึงไม่ศรัทธาและไม่กราบไหว้
ข้ายิ่งเกลียดชื่อของข้าเอง
ความทุกข์ยากบนโลกมีมากมาย
ท่านเทพมังกรรับรู้บ้างหรือไม่
แต่ภายหลังท่านทวดของข้าป่วยเป็นอัมพาต
ข้าหมดหนทาง
ข้า… ข้า… ข้าได้แต่ไปกราบไหว้เขา
ข้าได้แต่ไปขอร้องเขา
กระทั่งตอนนั้นเองข้าถึงเข้าใจ
เขาเป็นคนทำให้ข้าเข้าใจ
สิ่งที่ค้ำจุนให้พวกเราฝ่าความทุกข์ยาก
และเอาชนะความชั่วร้ายได้
หาใช่การคุ้มครองจากเทพเทวดา
หากแต่เป็นความหวัง
ที่แท้ท่านก็อยู่ที่นี่เอง
เพราะลู่อู๋อีจะมาที่นี่
ข้าจึงต้องหยุดนางให้ได้
ลู่อู๋อีจะมาหรือ
มาแน่
ข้าเคยฝันถึง
อีกทั้ง
ข้าเองก็อยู่ที่นี่ด้วย
ไม่นะ
จี้หลิง
ฝันหรือ
เช่นเดียวกับจี้หลิง ข้าเองก็เคยฝันคล้ายๆ กัน
ในความฝันนั้น
หลังรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรครบแล้ว
เจ้าก็ถูกจิ่วอิงสิงร่าง
จิ่วอิงใช้ร่างของเจ้าสังหารชือเหวิ่น
ดังนั้นยังเชื่อจี้หลิงไม่ได้เช่นกัน
แต่ข้าเองก็เคยเห็นเขา
ในความทรงจำของชือเหวิ่น
ดวงตาของเขาใสบริสุทธิ์ ไร้มลทินฝุ่นธุลี
ข้ายังไม่อยากเชื่อว่า
เขาคือผู้ที่ลุ่มหลงในตำแหน่งมังกร
มิฉะนั้นคงไม่มีนักเวทบุปผาคู่
ผู้เป็นหงส์มังกรในหมู่มนุษย์มากมาย
สาบานที่จะติดตามเขาจนตัวตายเช่นนั้นหรอก
ช่วงเวลานี้
แท้จริงได้เกิดขึ้นซ้ำมานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
พวกเราทุกคนล้วนกำลังย้อนเวลาครั้งแล้วครั้งเล่า
สิ่งเหล่านั้นมิใช่ความฝัน
แต่เป็นอดีตที่เคยเกิดขึ้นจริง
แต่เพราะซ้ำรอยหลายครั้งเกินไป
จึงฝังลึกอยู่ในส่วนลึกของจิตสำนึก
กลายเป็นความฝันอันเลือนราง
จนถึงตอนนี้
ข้าถึงเข้าใจว่า
อาอู๋อยากทำสิ่งใดกันแน่
คนคนนั้นที่นางอยากช่วย
ไม่ใช่อู้ว่างเหยียน
กาลเวลาที่ยาวนานเกินไป
ย่อมมากพอจะกัดกร่อนปณิธานแรกเริ่มของทุกคน
ผู้คนล้วนเปลี่ยนแปลง
จี้หลิงหลอกข้าได้
แต่ลู่อู๋อีก็หลอกเจ้าได้เช่นกัน
เช่นนั้นระหว่างพวกเขาสองคน
ต้องมีคนหนึ่งที่โกหก
อาอู๋หลอกข้า
ข้าเองก็หลอกนาง
พวกเราสองคนต่างโกหก
อาจี้
ท่านหลอกข้า
ท่านหลอกข้ามาตลอด
เช่นนั้นท่านคิดจะทำอย่างไร
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ต้องชิงพลังแห่งเทพมังกรกลับมาให้ได้
(ซื่อหลินธำรงธรรม)
หยุดนะ
อาอู๋
เหตุใดลู่อู๋อีถึงใช้แหวนบัญชาวิญญาณได้
บนตัวนางมีปราณของมังกร
เพราะเหตุใด
เป็นเพราะจี้ชาน บนตัวนางมีพลังเวทของจี้ชาน
จี้ชานคือกายจำแลงของเกล็ดมังกร
แหวนบัญชาวิญญาณถูกปราณของมังกรลวงตา
จึงยอมรับนางเป็นนาย
แต่ว่าเหตุใดบนตัวของลู่อู๋อีถึงมีปราณของจี้ชาน
อาอู๋
ตอนนี้พวกเรา…
ยังอยู่ในการย้อนเวลาครั้งใดครั้งหนึ่งอยู่
ใช่หรือไม่
เจ้าย้อนเวลามานับครั้งไม่ถ้วน
วนเวียนซ้ำไปมา
ทนทุกข์มามากมายถึงเพียงนั้น
เพราะเจ้าพยายามช่วยคนคนหนึ่งมาตลอด
คนผู้นั้นที่เจ้าอยากช่วยมาตลอด
ก็คือข้า
ใช่หรือไม่
การหลอกลวง
บางทีอาจมีเพียงคำโกหกและการหลอกลวงเท่านั้น
จึงจะทำให้ข้าช่วยท่านได้
จี้หลิง จี้หลิง
จี้หลิง
ใช่
(ย้อนเวลาครั้งที่หนึ่ง)
ศพของอู้ว่างเหยียน ข้าส่งกลับจันทร์ไร้ลักษณ์แล้ว
อีกไม่นานก็ฟื้นคืนชีพในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาล
อีกไม่นานอู่สือกวงเอง
ก็น่าจะสังหารมังกรสำเร็จเช่นกัน
ข้าร่วมเดินหมากกับท่านเทพมังกรมาหลายปี
ในที่สุดกระดานหมากนี้ก็ปิดฉากลงเสียที
ข้าอยู่เคียงข้างท่าน
จนมาถึงปลายทางสุดท้ายนี้แล้ว
เมื่อฝนใหญ่ครานี้โปรยลงมา
หน้าที่ของข้าก็จะเสร็จสิ้นเช่นกัน
ไม่มีผู้ใดควบคุมพลังปีศาจทั้งสามพร้อมกันได้
ชีพจรวิญญาณของท่านจะขาดสะบั้น
และวิญญาณจะแตกสลาย
ข้าตัดสินใจแล้ว
ให้ข้าได้สมปรารถนาเถิด
สุรเสียงจิ้งจอกชิงชิว ลมพิโรธฝังผืนทราย
อสนีม่วงบูรพา อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
จี้หลิง จี้หลิง
จี้หลิง
เป็นท่านใช่หรือไม่
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
ข้าคือสัตว์ประหลาดในใจของเขา
จี้ชาน
เจ้าควรคุ้นเคยกลิ่นของข้า
เป็นอย่างดีสิ
กลิ่นหอมนี้
ที่แท้ก็เป็นท่านนี่เอง
เจ้าโศกเศร้ามากใช่หรือไม่
ใช่
นึกเสียใจมากใช่หรือไม่
อยากเริ่มต้นใหม่อีกครั้งใช่หรือไม่
ใช่
ข้ามีพลังพลิกฟ้าคว่ำดิน ย้อนกาลเวลา
ข้าสามารถพาเจ้าหวนคืนสู่อดีต
เพื่อเปลี่ยนแปลงทุกสิ่งได้
เปลี่ยนแปลงอดีตหรือ
เหตุใดท่านจึงมีพลังเช่นนั้นได้
ชั่วชีวิตของจี้หลิง
ล้วนจมอยู่ในความเสียใจ
เขาอยากกลับไปยังอดีตนับครั้งไม่ถ้วน
อยากเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
หากตอนนั้นพลังเวทของข้าไม่ได้ใช้จนหมด
ข้าก็คงช่วยน้องชายของหยวนอู๋หั้วไว้ได้
หากข้ากลับไปยังอดีตได้
และเลือกใหม่อีกครั้ง
ข้ายังจะกลืนเกล็ดมังกรชิ้นนั้นหรือไม่
ตอนนี้ที่หนานซานมีหิมะตกแล้วหรือไม่
ชาติหน้า
ขอเป็นจิ้งจอกตาบอดที่มีอิสรเสรีเสียดีกว่า
ฤดูร้อนแล้ว
ผลฟู่เผินจื่อริมทะเลสาบอวี้เหมียน
คงออกลูกดกอีกแล้ว
ความเสียใจทั้งหมดของเขา
ล้วนกลายเป็นความยึดติด
ถูกเกล็ดมังกรภายในกายดูดซับ
ท้ายที่สุดจึงแปรเปลี่ยนมาเป็นข้า
ความยึดติดนับร้อยปีของเขา
มอบพลังย้อนกาลเวลาแก่ข้า
เจ้ายินดีกลับไปยังอดีต
เพื่อช่วยคนที่เจ้ารักหรือไม่
ข้ายินดี
แต่ในตัวข้ามีเศษวิญญาณของจิ่วอิง
เขาจะต้องล่วงรู้แน่
โลกแห่งการย้อนเวลาที่ข้าเปิดขึ้น
คือมิติปิดตาย
ที่ไม่ถูกรบกวนโดยกฎเกณฑ์ใดๆ ของโลกภายนอก
จิ่วอิงไม่อาจจับตาดูเจ้าได้
เจ้าจึงทำสิ่งที่อยากทำได้อย่างเต็มที่
และไม่ต้องกลัวว่าจะล้มเหลว
เจ้าสามารถเริ่มใหม่ได้ครั้งแล้วครั้งเล่า
ขอเพียงแค่…
ขอเพียงแค่อะไร
ขอเพียงกายเนื้อของเจ้าจะทนรับมันได้ไหว
การย้อนเวลาทุกครั้ง
ล้วนเป็นการเขียนทับอดีตที่ผ่านพ้นขึ้นมาใหม่
จะทำให้กายเนื้อของเจ้าบาดเจ็บสาหัสยิ่ง
ข้าไม่กลัว
ต่อให้ดับสลายกลายเป็นธุลี
ข้าก็ไม่กลัว
ไปเถิด
ข้าสามารถส่งเจ้ากลับไปยามจื่อของสามวันที่แล้ว
รอข้านะ
รอข้า
เหตุใดเจ้าช่วยข้า
เพราะข้าเองก็อยากช่วยจี้หลิงเช่นกัน
เขาเป็นคนมีจิตใจงดงาม
ที่น่าสงสาร
เขาไม่ใช่คนน่าสงสาร
เขาเป็นคนมีจิตใจงดงาม
และเป็นผู้ยิ่งใหญ่
(ย้อนเวลาครั้งที่หนึ่ง)
ข้าย้อนกลับไปครั้งแล้วครั้งเล่า
และล้มเหลวครั้งแล้วครั้งเล่า
ข้าไม่ยอมแพ้
รอข้านะ
จี้หลิง
อาอู๋
ข้ารู้หมดแล้ว
ข้ารู้ว่าทุกสิ่งที่ท่านทำนั้นก็เพื่อสังหารจิ่วอิง
ท่านกลัวว่าข้าจะรู้ จึงปิดบังข้ามาตลอด
เหตุใดท่านจึงโหดร้ายกับตัวเองถึงเพียงนี้
อาอู๋
จุดจบแบบนี้
สำหรับข้าแล้ว
นับว่าเป็นจุดจบที่ดีที่สุดแล้ว
อย่างน้อยข้าก็ได้เป็นเทพมังกรที่แท้จริงสักครั้ง
เพียงแต่… เพียงแต่ไม่รู้ว่า
พวกเขายังจะจดจำจี้หลิงได้หรือไม่
จะยังจดจำสายฝนครั้งนี้ได้หรือไม่
ตลอด… ตลอดร้อยกว่าปีที่ผ่านมานี้
จิ้งจอกน้อยผู้อาศัยบารมีพยัคฆ์
ไม่ได้ทำให้ชื่อเสียงของเทพมังกรต้องเสื่อมเสีย
ท่านยังจะหลอกข้าอีก
เพราะท่านรู้ว่า
หากจิ่วอิงตาย ข้าก็ต้องตายด้วย
ข้ารู้ว่าข้าช่วยเจ้าไม่ได้
เช่นนั้นข้าก็จะตายไปกับเจ้า
ไม่เอา
อาอู๋
อย่าร้องไห้
อย่าร้องไห้นะ
- ข้าจะไปรอเจ้าที่นั่นก่อน
- ไม่เอา
ข้าจะถือดอกไม้ช่อใหญ่มารับเจ้า
ช่อใหญ่ ใหญ่มากๆ
เช่นนี้แล้ว
เจ้าก็จะไม่ต้องหวาดกลัว
แล้วข้าเองก็จะไม่ต้องกลัวเช่นกัน
ถ้า… ถ้าหาก…
ถ้าหากเป็นไปได้ ข้า…
ข้าอยาก…
ไม่นะๆ
ไม่นะ
ไม่นะ ไม่นะ
จี้หลิง
ไม่นะ จี้หลิง
ไม่นะๆ
ไม่นะ
รอข้านะ
ท่านรอข้านะ
ข้าใช้วิธีนับไม่ถ้วน
ผ่านเหตุการณ์ไม่คาดฝัน
และความคับแค้นใจนับไม่ถ้วน
ท้ายที่สุด
ข้าก็นึกออกแล้ว
เอาแหวนของจี้หลิงไป
เขาก็โคจรพลังปีศาจไม่ได้
และจะไม่ต้องตายเพราะการสังเวย
ไม่
เดิมข้าเองก็คิดเช่นนั้น
เพราะเหตุใด
(ย้อนเวลาครั้งที่ 26)
เพราะเหตุใดจึงยังไม่ได้ผล
เพียงแค่ขโมยแหวน
ไม่อาจเปลี่ยนแปลงจุดจบของจี้หลิงได้
ข้าต้องใช้พลังแห่งเทพมังกรขจัดภัยแล้งครั้งนี้
ไม่ได้ ไม่ได้เด็ดขาด
เหตุใดจึงไม่ได้
เพราะทันทีที่ขจัดภัยแล้ง
พลังแห่งเทพมังกรก็จะสูญสลายไปอย่างสิ้นเชิง
สูญสลายไปอย่างสิ้นเชิงหรือ
พลังแห่งเทพมังกร
เดิมสามารถขจัดอุปสรรคทั้งปวง
คลายอาคมคำสาปได้ทั้งหมด
ก่อนหน้านี้เสี่ยวเหวยก็ใช้พลังแห่งเทพมังกร
คลายคำสาปปีศาจจิ้งจอกให้ชาวลั่วอันมิใช่หรือ
สิ่งที่ลู่อู๋อีอยากขจัดมิใช่มีเพียงภัยแล้ง
แต่ยังมีชะตากรรมของจี้หลิง
ภัยแล้งครั้งใหญ่ของลั่วอันถูกลิขิตแล้วว่า
ต้องใช้การสังเวยของจี้หลิงจึงจะคลี่คลายได้
ไม่ว่าลู่อู๋อีจะย้อนเวลากลับมากี่ครั้ง
ก็ไม่อาจเปลี่ยนแปลงจุดจบที่ถูกเขียนไว้แต่แรกนี้
หากใช้พลังแห่งเทพมังกร
ฝืนลิขิตสวรรค์เปลี่ยนแปลงชะตาขจัดภัยแล้ง
เท่ากับก้าวก่าย
เส้นทางความเป็นความตายของจี้หลิง
ย่อมขัดต่อวิถีสวรรค์
พลังแห่งเทพมังกรย่อมสูญสลายไปเอง
เช่นนั้นแผนการที่เราวางกันมายาวนาน…
อาอู๋
- ไม่ได้
น้องหญิง อย่านะ
อย่านะ
ข้าจะทำ
เสี่ยวเหวย คุณหนูอวี้บาดเจ็บสาหัส สุดจะยื้อแล้ว
ฝืนใช้พลังแห่งเทพมังกร
เพื่อฝืนลิขิตความเป็นความตาย
ย่อมขัดต่อวิถีสวรรค์
แม้แต่เจ้าก็จะมอดมลายไปด้วย
ข้าจะทำเสียอย่าง
ต่อให้ท่านจะเคืองแค้นข้า
ต่อให้ข้าต้องแหลกสลายเป็นผุยผง
ข้าก็อยากให้ท่านมีชีวิตอยู่ต่อไป
ข้าไม่ยอมให้ท่านตาย
ตลอดการย้อนเวลานับครั้งไม่ถ้วน
ข้าอ่านกระบวนท่าของพวกท่านทะลุปรุโปร่งแล้ว
ข้าไม่เกรงกลัววิชาเวทของพวกท่าน
พลังเวทของข้าเหนือกว่าพวกท่านมานานแล้ว
พวกท่านขัดขวางข้าไม่ได้
ข้าไร้ซึ่งพลังเวทแล้ว
แหวนของข้าอยู่ในมือของเจ้า
แต่ข้าต้องขัดขวางเจ้าให้ได้
อาอู๋
อย่าทำเช่นนี้เพื่อข้าเลย
มันไม่คุ้มกัน
จี้หลิง
ปล่อยข้า
น้องหญิง
จงฝัน
ขอบใจนะที่ช่วยจัดการคนพวกนี้แทนข้า
จงส่งพลังแห่งเทพมังกรของฮั่นป๋ามา
แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
หยวนอู๋ฮั่ว
เจ้าหลบซ่อนมานานเพียงนี้
สุดท้ายก็อดเผยโฉมแท้จริงไม่ได้สินะ
ในเมื่อรู้แต่แรกว่าเป็นข้า
เหตุใดจึงไม่เปิดโปงเสีย
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าคนผู้หนึ่ง
เมื่อผ่านการย้อนเวลากลับมาหลายสิบครั้งแล้ว
จะกลายเป็นอะไร
อะไร
จะกลายเป็นเทพ
รอบรู้ทุกสิ่ง รู้แจ้งทุกอย่าง
ต่อหน้าเทพแล้ว จะเป็นหยวนอู๋ฮั่วก็ดี ลี่เจี๋ยก็ช่าง
ล้วนเป็นเพียงมดปลวกอ่อนแอ
แล้วข้าจะต้องใส่ใจไปไย
ไตรบุปผาวาดทิวา สรรพสิ่งเกิดดับ
ประจักษ์แจ้งต่อหน้าข้า จงปรากฏ
ไตรบุปผาหรือ